# ПСМО(2024)

Ресурсы курса "Прикладная статистика в машинном обучении"(2024), ФКН НИУ ВШЭ

Авторы: Алексей Ужегов, Матвей Зехов, Михаил Михайлов, Максим Каледин

## Содержание

**lectures**: здесь выкладываются актуальные лекционные конспекты (pdf).

**seminars**: здесь выкладываются актуальные тетради с семинаров (ipynb).

**homeworks**: здесь выкладываются домашние задания, в нескольких частях (ipynb).

## Если вы просто нашли и вам интересно

Добро пожаловать! Вообще это живой курс, мы его организуем в первом семестре 3курса программы ПМИ факультета Компьютерных наук НИУ ВШЭ. Впрочем, самостоятельно его тоже можно изучать и мы надеемся, что вы найдёте много интересного. Самый насыщенный путь -- смотреть лекции (если вам нравится видеоконтент, то вам [сюда](https://www.youtube.com/@SoundDLandStat)), читать конспект, чтобы лучше понять отдельные детали, и (это особенно важно!) прорешивать семинары и домашние задания. 

Мы должны дать персональный фидбэк своим студентам с Вышки, но по понятным причинам успеть ответить внешним слушателям непросто, хотя вы можете писать и мы постараемся ответить по мере своей доступности. По многим практическим задачам можно самостоятельно придумать тесты для проверки алгоритмов (вообще лично у меня, Максима, это рядовая практика на научной работе), а решение теоретических задач или хотя бы полезные идеи можно поискать на просторах интернета (да, и этим я тоже занимаюсь на регулярной основе).

Надеемся, вам понравится, а для остальных вещей есть issues и pull-request.


